Grila nr.1                             Admitere INM și Admitere în magistratură
                                                     - 6 octombrie 2024 -

Drept civil - -           Admitere INM și Admitere în magistratură - 6 octombrie 2024 Grila nr.1

1 Sub sancțiunea nulității relative nu pot cumpăra drepturi litigioase:

A. judecătorii, atunci când drepturile litigioase sunt de competența instanței superioare celei la care își
    desfășoară activitatea;

B. părinții pentru bunurile persoanei pe care o reprezintă;

C. mandatarii pentru bunurile pe care sunt însărcinați să le vândă, chiar dacă au fost împuterniciți în mod
    expres în acest sens;

                                                                                        Răspuns: B

2 Sublocațiunea:

A. spre deosebire de cesiune, nu poate fi interzisă;

B. este permisă doar dacă este încheiată sub formă autentică;

C. când are ca obiect o locuință este condiționată de acordul scris al locatorului;

                                                                                        Răspuns: C

3 Proprietatea periodică:

A. este un caz de coproprietate forțată;

B. poate înceta prin partaj judiciar;

C. poate avea ca obiect doar bunurile imobile;

Drept procesual penal - -           Admitere INM și Admitere în magistratură - 6 octombrie 2024 Grila nr.1

4 Camera preliminară:

A. se desfășoară în ședință publică;

B. are ca obiect verificarea competenței instanței și a legalității probelor administrate în cursul
    urmăririi penale;

C. se încheie printr-o hotărâre judecătorească;

                                                                                        Răspuns: B

    2 alin. 1 din Codul de procedură penală prevede altfel;

5 Măsurile preventive:

A. pot fi luate de organul de cercetare penală;

B. se dispun prin ordonanță în cursul urmăririi penale;

C. nu pot depăși durata prevăzută de lege;

                                                                                        Răspuns: C
