                              3 septembrie 2026 – Admitere tip II – Varianta A

1. Micțiunea:
A. Este procesul de golire a vezicii urinare, atunci când este plină
B. Este procesul de umplere a vezicii urinare
C. Reprezintă procesul de formare a urinii
D. Se desfășoară în mod reflex
E. Este procesul prin care urina este condusă de la rinichi la vezica urinară

2. Nefronii corticali:
A. Au ansa Henle scurtă
B. Se găsesc în medulara renală
C. Au glomerulul situat în corticala renală
D. Au glomerulul situat în bazinetul renal
E. Reprezintă 85% din numărul total de nefroni

3. Rinichii sunt așezați:
A. Ambii în dreapta coloanei vertebrale
B. De o parte și de alta a coloanei vertebrale
C. Subdiafragmatic, în cavitatea abdominală
D. În regiunea lombară a cavității abdominale, retroperitoneal, de o parte și de
   alta a coloanei vertebrale
E. Ambii în stânga coloanei vertebrale

                                                                              1
                              3 septembrie 2026 – Admitere tip II – Varianta B

1. Nefronii corticali:
A. Se găsesc în medulara renală
B. Au ansa Henle scurtă
C. Reprezintă 85% din numărul total de nefroni
D. Au glomerulul situat în corticala renală
E. Au glomerulul situat în bazinetul renal

2. Rinichii sunt așezați:
A. Subdiafragmatic, în cavitatea abdominală
B. Ambii în stânga coloanei vertebrale
C. De o parte și de alta a coloanei vertebrale
D. Ambii în dreapta coloanei vertebrale
E. În regiunea lombară a cavității abdominale, retroperitoneal, de o parte și de
   alta a coloanei vertebrale

3. Micțiunea:
A. Se desfășoară în mod reflex
B. Reprezintă procesul de formare a urinii
C. Este procesul prin care urina este condusă de la rinichi la vezica urinară
D. Este procesul de umplere a vezicii urinare
E. Este procesul de golire a vezicii urinare, atunci când este plină

                                                                              1
                              3 septembrie 2026 – Admitere tip II – Varianta C

1. Rinichii sunt așezați:
A. În regiunea lombară a cavității abdominale, retroperitoneal, de o parte și de
   alta a coloanei vertebrale
B. Ambii în dreapta coloanei vertebrale
C. Subdiafragmatic, în cavitatea abdominală
D. De o parte și de alta a coloanei vertebrale
E. Ambii în stânga coloanei vertebrale

2. Micțiunea:
A. Este procesul de umplere a vezicii urinare
B. Se desfășoară în mod reflex
C. Este procesul de golire a vezicii urinare, atunci când este plină
D. Reprezintă procesul de formare a urinii
E. Este procesul prin care urina este condusă de la rinichi la vezica urinară

3. Nefronii corticali:
A. Au glomerulul situat în bazinetul renal
B. Reprezintă 85% din numărul total de nefroni
C. Au ansa Henle scurtă
D. Se găsesc în medulara renală
E. Au glomerulul situat în corticala renală

                                                                              1
